*XV-

εἴ που ἐσαθρήσειεν ἀλώμενον ὃν παρακοίτην.
Adscripsit ille: „R ἀλωόμενον παρακοίτην. Certe ὅς pro ἑός rarum est in his poetisf‘
Atqui hoc ipsum in P legitur!
Nonnullos locos addo, quibus Palatini scriptura facili negotio mutata inferenda est.
Ita jam dudum intellexeram v. 13
πρὶν χαλεπὸν πνοιῇσιν ἀήμεναι ἐχθρὸν ἀήτην
contra constantem cum aliorum tum epicorum poetarum consuetudinem alterum substanti-
vum duobus epithetis onerari alterum omni epitheto destitui. Jam dudum igitur emenda-
bam χαλεπαῑς πνοιῇσιν, antequam in P certe χαλεπῆισϊ πνοιῇσιν legi cognossem.
V. 53 pro volgato
οὐ τόσον ἀθανάτων ἀγέμεν σπεύδουσι θυηλάς
jam dudum Wernick. ad Tryphiod. p. 373 propter caesuram trochaicam his poetis fami-

liarissimam — quam quibus machinis ubique quaesiverit Quintus, in prolegg. p. XXXII sq.
demonstravi — ex vossiano aliisque quatuor codicibus ἀθανάτοισιν ἄγειν praetulerat.

Partem veri vitiis mixtam affert P hoc modo:
οὐ τόσον ἀθανάτων ἄγειν σπεύδουσιν ἑοριτὰσ (sic).
Versum 174 hypermetrum inferendo ποτέ exhibet P:
ξεῖνε, τεοῖς ἐπέεσσι τάχ’ ἄν ποτε καὶ πέτρον ὀρίναις,
unde suspiceris Musaeum fortasse hic quidem dactylum ἄν ποτε spondeo ἄν καί praetu-
lisse. Sed de ea re amplius quaerendum. ’

V. 257 ex Palatini corruptela restituendum esse

λεπταλεάις αὕρῃσιν, ὅθεν πνεύσειεν ἀήτης,

φάρεϊ πολλάκι λύχνον ἕπε’σκεπεν
Jam supra p. VIII. indicavi. Hoc volgari scripturae λευγαλέῃς αὕρῃσιν multum praestare
facile perspicitur: neque enim de mortifera procella, sed de tenui venti aura semper maris
superficiem leviter agitante sermo est.

V. 272 ὥς ἣ μὲν ταῦτ’ εἶπεν horum poetarum usui contrarium scribendumque esse
τάδ’ ἔειπεν intellexit Wernick. ad Tryphiod. p. 39. Codd. Vaticanus et venetus habere
dicuntur τὰ δέ (sinz), P certe alteram veri partem habet ἔ ει πεν.

Nec vexatissimum locum v. 297 volgo sic scriptum

ἤδη νῆα μέλαιναν ἀπέκλασε ὁιχθάδι χέρσῳ
prorsus destituit P cum Regio (i. e. uno ex Parisiensibus) praebens ἐπέκλυσε, unde
ἐφέλκυσε jam Dorvillio‚ qui ἀνέλκυσε proposuit, inventum scribendum esse quis non
videt? Alii ἀπῴκισε.Λ ἀπέκλεσε (sict), ἀπήλασε tentarunt aliud alio pejus.

