—XII—

τόν σοι Ἔρως ἥγρευσεν ἑοῖς βελέεσσι κιχήσας
et sequente
σοὶ δέ με Κύπρις ἔπεμψε καὶ οὕ σοφὸς ἤγαγεν Ἑρμῆς
clarissime apparet: et cfr. V. 176 τίς σ’ ἐκόμισσεν ἐμὴν εἰς πατρίδα γαῖαν. Sed in posteriore
quidem versu me primum ex P ἔπεμψε restituisse pro adhuc volgato ἔπεμπε paene obli-
tus sum adnotare.
Membra narrationis inde a v, 160 sq. virginem amatoris blanditiis sensim cedentem
egregie depingentis non satis concinne inter se quadrare jam olim intellexeram:
παρθενικὴ δ’ ἄφθογγος ἐπὶ χθόνα πῆξεν ὀπωπήν,
αἰδοῖ ἐρευθιόωσαν (sicl) ὖποκλέπτουσα παρειήν,
καὶ χθονὸς ε”ξεεν ἄκρον ὑπ’ ἴχνεσιν, αἰδομένη δὲ
πολλάκις ἀμφ’ ὤμοισιν ἑόν συνέεργε χιτῶνα.
πειθοῦς γὰρ τάδε πάντα προάγγελα, παρθενικῆς δὲ
165 πειθομένης ποτὶ λέκτρον ὑπόσχεσις ἐστι σιωπή·
ἤδη καὶ γλυκύπικρον ἐδέξατο κέντρον ἐρώτων,
θέρμετο δὲ κραδίην γλυκερῷ πυρὶ παρθένος “Ηρώ,
κάλλεϊ δ’ ἱμερόεντος ἅνεπτοίητο Λεάνδρου.
Nam illud ἤδη καί quid sibi velit post communem sententiam intrusum, nemo facile
dixerit3 exspectares potius ejusmodi transitionem: ὥς τότε καὶ γλυκύπικρον etc. Cave
vero καί cum Ἡρώ jungas nimis remoto, quasi virgo amanti adolescenti opponatur, quod
si indicare voluisset poeta, fecisset id solitam formulam καὶ αὐτή cum ipso Herus nomine
arctissime jungendo. Itaque justam membrorum rationem restituisse mihi olim videbar hoc
modo: πειθοῦς μὲν τάδε πάντα προάγγελα, παρ θενικῆς δὲ - σιωπή· ἤδη γὰρ γλυκύπικρον
etc, cum in P v. 166 pro καί simpliciter scriptum inveni δέ. Hoc vero Musaei manu profectum
esse intellexi ex eo, quod ille suas «le amoris vi et natura sententias, quibus in codicis
nostri margine semper γνώμη illud allitum est complicata abbreviatione expressum, con-
stanter causali particula inferre solet: vid. v. 37. 51. 92. 183. 198.
V. 186 quod apud omnes legimus:
εἰπὲ δέ, μὴ κρύψῃς τεὸν οὕνομα καὶ σεό πάτρην·
οὐ γὰρ ἐμόν σε λέληθεν, ἐμοὶ δ’ ὄνομα κλυτὸν Ἡρώ-
male habet pronomen personale alterius membri initio cum justo majore vi positum. Atqui
multo aptius P praebet ἔχω δ’ ὄνομα κλυτὸν Ἡρώ, quod etiam inde habet commenda-
tionem, quod Musaeus duobus aliis locis, quibus eodem nominis accusativo versus clausu-
lam explovit, aptum eum fecit ex codem verbo: vid. v. 70 ἔχειν ὁμοδέμνιον ‘Heni et 81

