-XXIv—

“ 39 παιπαλόεις τε Μίμας καὶ Κωρύκου ἄκρα κάρηνα,
40 καὶ Κλάρος αἰγλήεσσα καὶ Αἰσαγέης ὅρος αἰπύ,
καὶ Σάμος ὑδρηλὴ Μυκάλης τ’ αἰπεινὰ κάρηνα,
Μίλητος τε Κόως τε, πόλις Μερόπων ἀνθρώπων,
καὶ Κνίδος αἰπεινὴ καὶ Κάρπαθος ἠνεμόεσσα·
146 ἀλλὰ σύ Δήλῳ, Φοῖβε, μάλιστ’ ἐπιτέρπεαι ἠτορ.
Tum caeteri versus 147 —178 uno tenore usque ad finem sequebantur. Caeterum in
ejusmodi nominum enumerationibus fieri facile potuisse, ut singuli versus recentiore manu
adderentur, ut satis constat, ita certis argumentis fere deficientibus, qui primitus adfuerint
quique postea irrepserint, demonstratu est difficillimum.

Alter in Pythicum Apollinem hymnus itidem post solitam introductionem hoc

habebat initium:
19:207 πῶς τ’ ἄρ 0² ὑμνήσω πάντως εὔυμνον ἐόντας
20 πάντῃ γάρ τοι, Φοῖβε, νόμος βέβληται άοιδῆς·
25 ἢ ὥς σε πρῶτον Λητώ τέκε, χάρμα βροτοῖσι,
κλινθεῖσα πρὸς Κύνθου ὅρος κραναῇ ἐνὶ νήσῳ,
Δήλῳ ἐν άμφιρύτῃ; ἑκάτερθε δὲ κῦμα κελαινὸν
ἐξῄει χέρσονδε λιγυπνοίοις άνέμοισιν,
ἔνθεν ἀπορνύμενος πᾶσι θνητοῖσιν ἀνάσσεις·
208 ἠέ σ’ ἐνὶ μνηστῆρσιν άείδω καὶ φιλότητι,
tum caeteri sequebantur versus 209—546 usque ad finem.

De singulis sane disputare et dissentire licet. Sed ejusmodi versuum transpositiones
diversorumque carminum distinctiones omnino nimis violentas esse si quis putaverit, is pro—
fecto nee, quam misere confusa haec sit variarum reliquiarum colluvies, perspexerit, nec,
quanta in epicis maxime poematis et discernendis et conjungendis accuratae cognitionis
constantisque inquisitionis sit ratio et probabilitas, ipse expertus sit. Itaque quod criticae
genus aliis in scriptoribus alia prorsus eaque meliore conditione traditis aut piaculum esset
aut dementia, idem in illis similibusque fragmentis unice sanum et verum est, ut hic quo-
que notissimum illud leviter detortum valeat: „duo si patiuntur idem, non est idem l“

Inveniuntur tamen etiam aliis in scriptoribus loci, qui diligentissime pensitatis omnibus
simili ratione tractandi sint. Eorum unum idque omnium gravissimum apertissimumque
exemplum hic attulisse juvat celeberrimum ex Aristophane locum, quo ille in Ran. v.
1420—1466. Aeschylum atque Euripidem de rei publicae conditione judicantes fecit. Qui
locus jam ab Alexandrinis criticis attrectatus quantas recentiorum dubitationes conjecturas-

