-ΧῙ-

ubi deteriores βαρυγδούποιο epitheton otiosum pro graw'ter posito verbo ex ν. 270
invasit.

Huc usque nihil sane ex P attulimus, quod non ex aliis jam libris prolatum fuisset.
Sed maj0r etiam verarum scripturarum numerus est, quas omnium, quotquot
adhuc inspecti sunt, codicum solus P exhibere videtur. Consulto cautius
nostrum codicem praedicavi de inspectis, non de collatis codicibus locutus, nec de unica
ejus praestantia tamquam extra omnem dubitationem posita gloriatus. Ingenue enim fateor,
caeteri si eadem diligentia collati fuerint meliores libri, sive 01111165 sive plerasque lectiones
a nobis e P productas in 1115 quoque inventum iri mihi persuasum esse. Manebit tamen etiam
tum nostro codici sua prioritatiS, quam barbare vocamus, laus vel in classicis 11115 studiis
studiosissime quaesita atque haud raro gravissimo cum furore vindicata, nec video, quidni
etiam nostro codici contra ignotos etiamnunc bonitatis suae aemulos utendum 511 1110
Horatiano: „Paullum sepultae distat inertiae

celata virtus“!

Age igitur ejus ipsius virtutem revelemus quae plerumque ita sese commendat ipsa
atque „intaminatis fulget honoribus“, ut nostris praeconiis longisque orationis ambagibus
minime egere videatur.

Ita statim v. 58 quod in omnibus editionibus legitur

ἄκρα δὲ χιονὲων φοινίσσετο κύκλα παρειῶν
a severa horum poctarum norma, qui primae declinationis genetivum pluralem semper in
-άων nunquam in -ὦν sive -έων exire voluerint, abhorrere verissime observavit Wernick.
ad Tryphiod. p. 81 sq. Itaque hic cum e duobus codicibus χιον ε’ ης motaretur, jure 1116
etiam in fine παρειῆς corrigendum pronuntiavit. Atqui utrumque P praebet.

Vs. 67 sine varietate et dubitatione omnes scribunt:

ὥς ἢ μὲν περὶ πολλὸν ἀριστεύσασα γυναικῶν

Κύπριδος ἀρήτειρα νεή διεφαίνετο Κύπρις.
Verum quam absonum h. l. sit aoristi participium, quis non videt? P rectissime ἀριστεύ-
ο υσα, quod jam dudum conjectura reponi debebat.

Nec v. 151 quisquam attrectavit, ubi cum volgo traditum esset:

ὥς θρασὺν Ἡρακλῆα θοὰς χρυσόρραπις Ἐρμῆς

θητεύειν ἐκόμιζεν Ἰαρδανίην ποτὶ νύμφην,
tamen notum erat apud Tzetzam in Chiliad„ ΙΙ, 445, ubi v. 148—152 ad verbum exscripti
sunt, in codd. fere legi ἐκόμισσεν ‘lapsuum ποτὲ νύμφῃ. Et ita etiam P, nisi quod
solito errore ἐκόμισεν habit. Utrumque verum esse ex versu et antecedente

