— XXVI —

ΑΙΣΧ εἰ τῶν πολιτῶν, οἷσι νῦν πιστεύομεν,
τούτοις ἀπιστήσαιμεν, οἷς δ’ οὗ χρώμεθα,
τούτοισι χρησαίμεσθα, σωθείημεν ἄν.
Tum fortasse unus alterve Bacchi versus sequebatur finitum certamen pronuntiantis.
Post ultimam belli Peloponnesiaci cladem atque rempublicam ex iis malis emersam cum
eadem iterum fabula ageretur, nec Alcibiadis jam caede sublati amphus mentionem facere
nec praecepta ad reipublicae pristinum, non praesentem statum spectantia repetere poterat
poeta. Itaque illis omnibus inde a v. 1422 sublatis statim post v. 1421 Euripidi quidem ut
scurrili adulatori ridiculum tantummodo jocum, quo simul illius pugnae Atheniensium classi
exitiosae memoriam leviter stringeret, Aeschylo vero ut vati patriae amantissimo triste
severumque scilicet ex eventu comprobatum vaticinium subdidit hoc modo:
ΕΤΡΙΠ. εἰ τις πτερώσας Κλεόκριτον Κινησίᾳ, 1437
αἴροιεν αὖραι πελαγίαν ὑπὲρ πλάκα,
ΔΙΟΝ. γέλοιον ἂν φαίνοιτο· νοῦν δ’ ἔχει τίνα;

ΕΤΡΙΠ. εἰ ναυμαχοῖεν, κᾶτ’ ἔχοντες ὀξίδας Ἀ]
ῥαίνοιεν ἐς τὰ βλέφαρα τῶν ἐναντίων. 1441
ΔΙΟΝ. εὖ γ’, ὦ Παλάμηδες, ὦ σοφωτάτη φύσις. 1451

τί δαὶ σῦς τί λέγεις; ΑΙΣΧ. τὴν πόλιν νῦν μοι φράσον 1454
πρῶτον, τίσι χρῆται· πότερα τοῖς χρῆστοῐς; ΔΙΟΝ. πόθεν;
μισεῖ κάκιστα. ΑΙΣΧ. τοῖς πονηροῖς δ’ ἤδεταις
ΔΙΟΝ. οὐ δῆτ’ ἐκείνη γ’, ἀλλὰ χρῆται πρὸς βίαν.
ΑΙΣΧ. πῶς οὖν τις ἄν σώσειε τοιαύτην πόλιν,
ᾖ μήτε χλαῖνα μήτε σισύρα συμφέρει.
Tum sane statim Pluto scilicet inutilibus his dictis fatigatus statim ingerere poterat v. 1467
κρίνοις ἅν.
Jam qui utramque poeitae recensionem contaminare constituit ‚ ut duplex utriusque
poetae responsum conjungeret, primum v. 1442
ἐγώ μὲν οἶδα καὶ θέλω φράσαι
infra posuit, quo Euripides alterum quasi praemuniret praeceptum, deinde, ut etiam Bacchum
faceret illud duplex responsum respicientem, post v. 1451 adjecit:
ταυτὶ πότερ’ αὐτὸς εὗρες ἦ Κηφισοφῶν;
ΕΤΡΙΠ. ἐγὼ μόνος· τὰς δ’ ὀξίδας Κηφισοφῶν,
postremo, ut, Aeschylus respondere primum detrectans qua re tandem ad consilium dan-
dum permotus fuerit, indicaret, intrusit v. 1460—146‘2:

