— XIII -

ἔχων ε’νὶ δώμασιν Ἡρῶ. Magna enim cum omnino in epica poesi tum potissimum apud
hos poetas consuetarum formularum est vis et memoria.
Leandreae orationis initio v, 203 sq. duas conjecturas confirmat P3 id volgo ita exhibetur ε
παρθένε, σὸν δι’ ἔρωτα καὶ ἄγριον οἶδμα περήσω,
εἰ πυρὶ παφλάζοιτο, καὶ ἅπλοον ἔσσεται ὕδωρ·
οὐ τρομέω βαρὺ χεῦμα τεὴν μετανεύμενος εὐνήν,
οὐ βρόμον ἠχήεντα περιπτώσσοιμι θαλάσσης.
Altero versu membrum καὶ ἅπλοον ἔσσεται ὕδωρ omnes pendere putaverunt et ipsum ab
antecedentis membri particula conditionali, quod et propter modorum inconcinnam muta-
tionem et propter sententiae ipsius ineptias ferri nequit: ἅπλοον enim si re vera futurum
est ὕδωρ, profecto nec Leander οἶδμα περήσει. Itaque jam ante aliquot annos εὔπλοον
margini adscripseram, quod nunc in P inveni diphthongo ευ tamen ita per unum calami
ductum consociata, ut vix a simplici littera α distingui queat. Sequente versu Graefius in
Lennepiani Coluthi a. MDCCCXXV. a Schaefero repetiti appendice χεῖμα conjecerat, quod
ipse probabam incertus tamen, an praeferendum esset βαθὺ χεῦμα. At P Graefianum
imfentum firmavit.
Levius est, quod idem v. 229
πλῶε βαθυκρήπιδος ἐπ’ εὕρεά πορθ μὸν Ἀβύδου,
quod etiam V. 26 legitur, pro volgato δῆμον praebet v, 283 obvi03 gravius, quod 11251 pro
singulari πέπλον pluralem offert
ὥς εἰπών μελέων ἐρατῶν ἀπεδύσατο πέπλοι
hic quidem ex Ulixis Homerici imitatione ε 372 εἵματα δ’ ἐξαπέδυνε commendabilem.
Quod v. 275 offert P
οὐ ζυγίην ’Ἠρην τις ἐπευφήμησεν ἀείδων
pro volgato ἀοιδός, non solum melius nuptialibus moribus convenire videtur, sed etiam con-
simili loco v. 48
οὐ Λιβάνου θυόεντος ἐνὶ πτερύγεσσι χορεύων
firmatur. Eo qui sequitur versu cum etiam P imperfectum tueatur
ού δαΐδων ἤστραπτε σέλας θαλαμηπόλου εὐνῇ (εἰοῑ),
quamquam statim metri necessitas iterum aoristum postulat in
οὐδὲ πολυσκάρθμῳ τις ἐπεσκίρτη σε χορείῃ,
etiam v. 278 Ρ ex ipsa Musaei manu servasse videtur imperfectum ἄειδε pro volgari
aoristo ἄεισε. Idem tempus etiam v. 319
πολλάκι μὲν λιτάνευσε θαλασσαίην Ἀφροδίτην

