—XVII—

sunt: 321—323 Ἀτθίδος - ὁρμῇ, 325-327 καὶ —— ἅλμης, 318-320 αἰνοπαθής δε (8103)-
θαλάσσης, 328 sq.
καὶ δὴ λύχνον ἄπιστον ἀπέσβεσε πικρὸς ἀήτης
καὶ ψυχὴν καὶ ἔρωτα πολυτλήτοιο Λεάνδρου.
Hic vero jam ad eum locum pervenimus, quo codex noster summum nobis beneficium
praestitit. In volgatis enim libris jam ita pergitur:
εἰσέτι δ’ ἰθύνοντος ἐπ’ άγρύπνοισιν ὀπωπαῐς
ἵστατο κυμαίνουσα πολυκλαύτοισι μερίμναις,
ubi cum illud ίθύνοντος sensu careret, mature correctum est quibusdam codicibus adsen-
tientibus in δηθύνοντος, quod quin verum sit, dubitari sane non potest, sed admissum
asyndeto locum dat prorsus intolerabili. Itaque recentiores omnes e sola conjectura ἢ δ’
ἔ τι δηθύνοντος scripserunt obtegentes non sanantes volneris hiatum. Etenim hic quosdam
versus intercidisse et Herus nomen narrationis ad ipsam revertentis initio omissum et nimis
abruptum illud participium δηθύνοντος docere poterat. Quid vero P? Is in fol. 87¹> imo
et fol. 88· summo hos praebet sane nota jam ratione mutilatos versus accuratissime hic
descriptos:
νείκεσσί δ’ άγριόθυμον έπεσβολίησιν άήτ
ἤδη γὰρ φθιμένοιο μορ θεσπισ λεάνδρου
εἰσέτι δηθμέοντος ἐπαγρύπνοισιν ὀπωπαῖς
ἵστατο κυμαίνουσα πολυκλαύστοισι μερίμναις.
Versus a Musaeo ipso profectos facillimeque emendandos nec tamen ipsos totam lacu-
nam explere sed majoris etiam jacturae indicium continere nemo negaverit. Patet collatis
V. 256 sqq. post v. 329, quo de Leandro intereunte narratio concludebatur, Jam ad Herus
sortem hoc fere modo transiisse potitam:
Ἡρώ δ’ ἠλιβάτοιο φαεσφόρος ὑψόθι πύργου
πάντοθεν ἐγρομένῃσιν ἐπέσκεπε φᾶρος ἀέλλαις
ἀγγελίην λύχνοιο μάτην σπεύδουσα φυλάσσειν,
νείκεσε δ’ άγριόθυμον ε’πεσβολίῃσιν ἀήτη ν·
ἤδη γὰρ φθιμένοιο μόρον θέσπισσε Λεάνδρου
εἰσέτι δηθύνοντος· ἐπ’ ἀγρύπνοισι δ’ ὀπωπαῖς
ἵστατο πυμαίνουσα πολυκλαύτοισι μερίμναις.
Hoc modo postquam codicis nostri ope mancum locum suppleveram, duos illos versus jam aliis
ex codicibus prolatos sed ab editoribus incredibiliter neglectos esse cognovi3 en Heinrichii

ad v. 329 adnotationem: „Hunc vers. in Codd. Vatic. et Ven. excipiunt duo hunc in modum:
111

