ᾐχ-

Levius est, sed tamen ad poetae nostri usum pertinet quod V. 129 pro vulgato ἐπεὶ
κλύεν Ρ cum Veneto et Bodlejano B habet ὥς ἔκλυεν, vitiose quidem, sed ita, ut inde
quivis collato v. 336 ὅτ’ ἔδρακε facturus sit ὅτ’ ἔκλυε, quod ipsum Nomii loco 35, 230

δαιμονιην δὲ γυναῖκες ὅτ’ ἔκλυον εὔιον ἠχώ
firmatur. Etiam magistri tantum usu commendatur, quod v. 111 pro volgari ἀνέφαινε Ρ
praebuit ἀνέτειλε jam aliunde notum.

Contra emendatio est, non solum mutatio, quam P cum duobus aliis Roeveri codi-
cibus v. 145* infert, qui volgo sic legitur:

ἢν δ’ ἐθελήσῃς

θεσμοὶ θεῆς ἐρόεντα καὶ ὄργια πιστὰ δαῆναι,

ἔστι γάμος καὶ λέκτρα.
Ubi quicunque rei rationem sententiarumque seriem perpenderit, 1116 quidem profecto de
‚‚fido“‚ qui „longo tempore duret, amore“, decantatissimo illo nostri saeculi θελκτηρίςο,
quem scilicet „vagis libidinibus oppositunr‘ invenire sibi visi sunt editores, sermonem nullo
modo esse posse facile intellexerit. Neque id novissimos interpretes latuit Passovium et
Tomeium‚ quorum ille ὄργια πιστά „trauliche Weihe der Gottin‘g hic „der Gottin
wahre Verehrung“ reddidit, haud male quamquam diverse uterque, si sensum
spectamus, sed quod in verbis inesse nequeat. Quidni autem, quod jam ex duobus codici-
bus adnotaverat Roeverus, ὅργια κεδνὰ δαῆναι receperunt? Castae virgini amorem tam-
quam turpem pudicitiae eversorem perhorrescenti Veneris sacra ut veneranda commendat.

Nec ea lectio, quam cum aliis libris v. 193 Ρ habet, quin vera sit, dubitari potest:

αἰεὶ δ’ ἀνὰ νύκτα καὶ ἠῶ
ἐξ ἁλὸς ήνεμόφωνος ἐπιβρέμει οὔασιν ἠχή,
quam sane jam Lennepius receperat, sed Pas-sevius Heinrichio obsecutus iterum deseruit
prm· altera ήνεμόεντος, quoe duplicem ostensionem habet et in masculina adjectivi forma
contra horum quidem poetarum usum cum feminino substantivo juncta et in epitheto non
ei, cui necessarium est, voci adposito.

Hic quidem codicum auctoritas certe ambigua erat3 contra quod v. 194 post Papium
et Voe'tium ὑπὸ φάρεϊ κλέπτε παρειήν recentiores intulerunt omnes alienum ab his
poetis propter correptionem littcrannn κλ Atticam, 111 nullo libro manuscripto inveniri vide-
tur. Certe in P quoque inest olim volgatum κρύπττε παρειήν, quod unice verum.

Etiam v. 20⁴5 recte cum aliis libris post antecedentem versum membrormn aequabi-
litatem Nonnicae scholae consuetam tuetur P:

οὐ τρομέω βαρὺ χεῖμα (sict) τει]ν μετανεύμενος εὐνήν,
οὐ βρόμον ἠχὴεπτα περιπτώσσοιμι θαλάσσης,

