-ΧῙΧ-

Ἡρώ δ’ ἑλκεσίπεπλος ἑοΰς λήθουσά τοκῆας

παρθένος ἠματίη, νυχίη γυνή.
Immo etiam apud quemvis alium desideraretur verbum finitum, in hujusmodi vero poeta
etiam desideratur clandestinorum amorum accuratior descriptio Leandri ardori v, 281- 284
explicato opposita.

An aliis quoque locis, ut v. 246 post ἀλλὰ θαλάσσης Ι ἔστιν ὕδωρ, - <erte v. 24⁴7
cum Graefio ἅζεο legendum est —‚ post v. 296 τυπτομένης δὲ et fortasse ete. etiam alibi
aliquid exciderit, amplius quaerendum. Sed transpositiones insuper dJuas apertissi-
mas mihi detexisse videor, unam versus 66

ἀτρεκέως ἱέρειαν ἐπάξιον εὕρατο Κύπρις,
qui ut inconcinno asyndeto male formae, qua Hero excelluerit, descriptioni adhaeret, ita
egregie convenit adolescentuli eam extollentis orationi v. 74 sq:
καὶ Σπάρτης ἐπέβην, Λακεδαίμονος ἔδρακον ἄστυ,
ᾗχι μόθον καὶ ἄεθλον ἀκούομεν άγλαϊάων·
τοίην δ’ οὔποτ’ ὄπωπα νεήν κεδνήν θ’ ἁπαλήν τε.
66 ἀτρεκέως ἱέρειαν ἐπάξων εὕρατο Κύπρις,
77 καὶ τάχα Κύπρις ἔχει Χαρίτων μίαν ὁπλοτεράων.
Ubi vides hodie male illud καὶ τάχα etc. versui τοίην δ’ οὔποτ’ ὄπωπα - sine junctura
succedere.

Tum post v, 280 in omnibus codd. versus legitur ab editoribus certatim damnatus:

καὶ γάμος ἦν ἀπάνευθεν ἀειδομένων ὑμεναίων,
quem ut „temere ejectum revocandum“ censuit unus Graefius, scilicet, quam nullum habeat
in Nonno ejusque asseclis fundamentum interpolationum indagatio hodie tantis 'anim-ibus
agitata, unus optime gnarus. Consentio, sed sane eo loco post singulas nuptiarum caeri-
monias v. 275—280 enumeratas poni eo minus poterat, quoniam generalis nuptiamm mentio
similibus verbis concepta jam supra v. 27 4 legebatur:

ἦν γάμος, ἀλλ’ ἀχόρευτος· ἔην λέχος, ἀλλ’ ἅτερ ὕμνων.
Quae ipsa similitudo satis docet ante hunc ipsum versum etiam illum alterum his verbs
olim lectum fuisse:

ἦν γάμος, ἀλλ’ ἀπάνευθεν ἀειδομένων ὑμεναίων,
cui adjecta epanalepsis singulorum enumerationem introducens ἦν γάμος, ἀλλ’ ἀχόρευτος
neminem Nonniani acuminis peritum offendet.

Sed ,iam paene inscius in alteram hujus libelli partem deveni, qua aliquot varia-rum
lectionum spicilegium Vestro judicio proponerem brevissime tantum iudicatarum ea monce.

