—xvffl—

Νείκεσε δ’ αγριόθυμος ἐπεσβολίῃσιν ἀήτης.
’Ήδη γὰρ φθιμένοιο μόρον θέσπισσε λεάνδρου.
Ι11 quos praeclaram Heynii observationem adiiciam: Nullo modo hic sensus esse potest vss.
insertorum ‚ qui omnino non sunt inficetiores multis aliis. Locum habent post v. 332 et
agunt de puella: illa objurgavit ventum: adeoque ἆήτην scriptum fuit et forte etiam
ἆγριόθυμον.“ Ita quidem Heinrichius‚ cujus editio a. MDGCXCIII. in lucem emissa cum
Passovio tum caeteris fundamento fuit. Sed quid censes de mira horum omnium neglegentia?
Nos vero quoniam in nostro codice vidimus et lacunis et transpositionibus aperte
peecatum esse, aliis quoque in locis hoc carmen ejusmodi erroribus corruptum esse haud temere
jam conjicere poterimus. Ita non dubito, quin enumeratis v. 44—46. 48—50 regionibus et
vicinis et remotioribus, unde incolae Sestum ad Veneris festum visendum confluxerint, tum
demum posito v. 47 poeta expositionem concluserit ita, ut in fine unum insuper alterumve
versum addiderit juventutis amatoriae studia accuratius describentem:
47 οὐδὲ γυνή τις ἔμιμνεν ἀνὰ πτολίεθρα Κυθήρων,
51 οὐδέ τις ἠιθέων φιλοπᾶρθενος· ἦ γὰρ ἐκεῖνοι
αἰὲν ὁμαρτήσαντες, ὅπῃ φάτις ἐστὶν ἑορτῆς,
οὐ τόσον ἀθανάτοισιν ἄγειν σπεύδουσι θυηλάς,
ὅσσον ἀγειρομένων διὰ κάλλεα παρθενικάων -,
ubi vides non solum grammatica sed etiam rhetorica ratione oppositum illi ἀθανάτοισιν
ἄγειν σπεύδουσι θυηλάς membrum requiri, ut supra γυνή τις atque τις ἠιθέων φιλοπαρ-
θένος juxta collocari debebant.
Tum omni sensu caret, quod hodie Leander v. 215 dicit:
καί μιν ὀπιπεύων, οὐκ ὀψὲ δύοντα (5101) Βοώτην,
οὐ θρασὺν Ὠρίωνα καὶ ἄβροχον ὁλκὸν Ἅμᾶξης
πατρίδος ἀντιπόροιο ποτὶ γλυκὺν ὅρμον ἱκοίμην,
Collato v. 2233 apparet duo hemistichia periisse hujus fere sententiae:
πατρίδος ἀντιπόροιο λιπών ἆλιηχέα πορθμὸν
ῥεῖα τεοῦ πύργοιο ποτὶ γλυκὺν ὅρμον ἱκοίμην.
Etiam post v, 84 versum excidisse facile supplendum et asyndeton hodie ibi obvium
et sententiarum ratio demonstrat:
τοῖα μὲν ἠιθέων τις ἐφώνεεν α”λλοθεν ἄλλος·
* ηε ιιι * aa *
ἕλκος ὑποκλέπτων ἐπεμήνατο καλλει· κούρης.
Nec v. 285 cum sequente cohaeret:

