-IX—

adhuc editiones v. 61 occupavit χροιὴν γὰρ μελέων ἐρυθαίνετο, quod nec per se apte
dictum est, quoniam alia re quam membrorum colore virgo rubescere non potest, et insuper
inconcinnum propter sequens νισσομένης δὲ
καὶ ῥόδα λευκοχίτωνος ὑπὸ σφυρὰ λάμπετο κούρης.
Rectissime P, quocum hic quidem Vossianus consentit, praebet nominativum χροι η
Propter utriusque codicis auctoritatem igitur etiam v. 88 inferendum erit πυριβ λ ήτ οισι
δαμεὶς ἀδόκητον ὀιστοῖς pro volgari πυριπνεύστοισι, quod per se non minus bonum
haud scio an ex v, 41 πυριπνείοντας ὀιστούς irrepserit.
At vero quam male volgo v. 95 legatur
ἀπ’ ὀφθαλμοῖο βολάων
ἕλκος ὀλισθαίνει καὶ ἐπὶ φρένας ἀνδρὸς ὁδεύει,
rectissime perspexit Lennepius ex antecedentibus, quae apposuisse satis est:
κάλλος γὰρ περίπυστον ἀμωμήτοιο γυναικὸς
ὀξύτερον μερόπεσσι πέλει πτερόεντος ὀιστοῦ·
ὀφθαλμὸς δ’ ὁδός ἐστιν,
unde quis non videt oculari via ipsam pulchritudinem quasi telum in viri pectus
descendere? Et κάλλος pro ἕλκος praeter P jam praebuerant codd. Vossian. Venet. et
Bodlejanus B ; alterum vero contra Lennepium revocavit Heinrichius assentiente Passovio!
Neminem, res in virginibus amore sollicitatis haud raro observata v. 104 sq.
ἐν ἡσυχίῃ δὲ καὶ αὐτὴ
πολλάκις ἱμερόεσσαν ἑὴν ἀπέκρυψεν ὀπωπήν
quam parum Herus hujus obsequio luculenter descripto conveniat, perspexisse profecto
mirum est: haec enim καὶ αὐτή quid έν ἡσυχίῃ fecerit, quasi jam Leandri conamine v.
101 sq. descfipto
λοξὰ δ’ ὀπιπεύων δολερᾶς ἐλέλιξεν ὀπωπάς,
νεύμασιν ἄφθόγγοισι παραπλάζων φρένα κούρης
nondum satis diserte indicasset, Nonniano more luxurians addidit poeta v. 106 sq.
νεύμασι λαθριδίοισιν ὖπαγγελέουσα Λεάνδρῳ
καὶ πάλιν οἶντέκλινεν.
Non igitur sive manibus sive veste abscondidit faciem, sed aperto voltu adolescentuli nuti-
bus respondit. Unice verum esse patet ἐπ έκυψεν, quod duo Roeveri codices in margine,
P vero in ipso textu habet, latens illud etiam in trium codicum corruptela ἐπ ε’κρ υψεν.
Passovius quidem correptioni Atticae tantummodo infestus ἔκρυψεν ex Hermanni con-

jectura scripsit!
11

